آنجا بخواهند این تصویر بگیرند
آن حال و هوای معنوی
فضای زیارت و حضور
زائران را ممکن است تحت امتحان و آزمون قرار بگیرند
قطعاً این نکته‌ی آخری شما بسیار مهم است
من شخصاً خودم واقعاً
دل‌آزرده می‌شوم
می‌گویم که خب اینجا زیارت است
یا نه، شما رفتید یک جایی منظره
دارد که از منظره‌اش دارید
تصویر برداری می‌کنید
آن جوّ معنوی را از بین می‌برد
خیلی متشکر از جناب‌عالی
اسد و عیدبوری عزیز، با شما مخاطبان
برنامه‌ی زمزم احکام هستیم
و قسمت بعدی را ان‌شاءالله
همراهی بفرمایید
سؤالات شرعی شما و پاسخ نمایندگان
مرجعیت معظم تقلید
کرب و بلا دارم
من ماندم و اکس
گمبده ده‌تایی
نشد که بیایم و
بشوم کربلایی
حرم تو باز هم
پنگار و با کرده
پتر تو را دارد
هرکی برمی‌گردد
هر بین تابا
دنیا می‌شود غوا
برای من امضا کن
برای تک کربلا
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای پرسیده
آیا پیاده‌روی عربعین
از نظر فقهی استحباب دارد؟
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین
فلاح‌زاده به این سؤال
به نظر مبارکه‌ی ایشان
نه تنها استحباب دارد
برای آقایون
حتی نسبت به شرکت بانوان
در این راه‌پیمایی هم
از نظر ایشان استفتاح شده
سؤال شده از ایشان پرمودن
با رعایت حجاب و سائر
شؤون
شرعی مربوطه به خانم‌ها
برای آن‌ها هم رجحان دارد
ولی‌ذا نتیجه این که
بله، شرکت در راه‌پیمایی عربعین
مستحب
مؤکد است
آیا سواب زیارت
عربعین مخصوص همان
روز عربعین است
یا شامل روزهای دیگر هم می‌شود؟
این سؤال را یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
برای ما فرستاده
و اما پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین
فلاح‌زاده
هرچند زیارتی که وارد شده
به عنوان زیارت عربعین
بهتر است که روز عربعین
خوانده شود، ولی اختصاص
به روز عربعین ندارد
بلکه در ایام دیگر هم اشکال ندارد
مخصوصاً الان
که این راه‌پیمایی
عظیم و باشکوه
چندمیلیونی
عاشقان عبا عبدالله
حسین علیه‌السلام
خب، امکان ندارد همگی در روز عربعین
در آنجا حضور پیدا کنند
در این ایامی که نزدیک عربعین هست
اگر افراد باز شرکت کنند
و حضور پیدا کنند
و زیارت را بخوانند
ثواب دارد
اما استحباب کاملش مربوط به
روز عربعین هست
با توجه به ازدحام جمعیت
در همایش عظیم پیاده‌روی عربعین
آیا مجازیم
چند روز قبل یا بعد از عربعین
در کربلای معلا
زیارت عربعین را بخوانیم
و همان ثواب را دارد؟
توضیحات حجت‌الاسلام و المسلمین
محمدی را در پاسخ به سؤال
این مقلد حضرت امام خمینی (ره) بشنوید
طبق آنچه که وارد شده
زیارت عربعین مختص روز عربعین است
اما اگر کسی می‌خواهد زودتر
یا دیرتر بخواند
رجاءن با امید ثواب
هیچ اشکالی ندارد
زیارت عربعین را بخوانید
ان‌شاءالله از برکات این زیارت
بهره‌مند خواهید شد
ان‌شاءالله که موفق باشیم
زمزم احکام
زیارت عربعین که در روایت امام حسن عسکری
علیه‌السلام نسبت به آن توصیه شده
و به عنوانی که از نشانه‌های مؤمن بیان شده
مقید به مکان خاصی نیست
بنابراین این زیارت عرض‌مند را
در روز عربعین در هر نقطه‌ای از دنیا که باشید
می‌توانید بخوانید
خداون، ان‌شاءالله که
به ما و شما توفیق بدهد
در روز عربعین این زیارت را در
کربرای معلا بخوانیم
در ورزش صبحگاهی
که در برخی از پارک‌ها
به صورت مختلط انجام می‌شود
و زن و مرد با هم ورزش می‌کنند
آیا از نظر شرع اشکال ندارد؟
حجت‌الاسلام و المسلمین
فلاح‌زاده در پاسخ به سؤال شرعی این مقلد
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای توضیح دادند
در پاسخ این سؤال
باید ارجاع کنیم به نظر حضرت آقا
خب، این موضوعی است که دقیق مشخص نیست
که چه نوع ورزشی است، چگونه هست
اختلاطشان به چه نحو است
یک وقت از بله، خانم‌ها یک طرفی دارند
ورزش می‌کنند
آقایون هم طرف دیگر هستند
حالا می‌گویند تو این پارک خانم‌ها و آقایون با هم هستند
ولی با هم بودن به معنای اختلاط نباشد
اشکالی ندارد
حالا نسبت ورزششان هم حکم خاص خودش را دارد
که در وضعیتش باید سؤال کنند
اما اگر به گونه‌ای باشد که حالا
یا برای این آقایون خانم‌ها مفسده‌ای دارد
یا مستلزم مثلاً نگاه احرام هست
یا پوشش کاملی ندارند
یا نه، اصلاً انگشت‌نما می‌شوند
یعنی اینم باز جایز نیست
یا اختلاطشان اختلاطی است که مفسده دارد
برای مثلاً این خانم را متهم می‌کنند
می‌گویند مثلاً در جمع خانم‌ها می‌دهد ورزش
یا بالعکس
اگر به این نحو باشد، بله، جایز نیست
اما اگر اختلاط در آن حد نباشد
مفسده‌ی دیگر هم نداشته باشد
پوشششان هم کامل باشد
خب، آن اشکال ندارد
اما اگر اختلاطی باشد که عرض کردیم
که این گونه مفاسد برش هست
بله، جایز نیست
وقتی سوره سجده را تلاوت کردیم
و می‌خواهیم سجده
واجب آن را به جا آوریم
گفتند ذکر «سبحان‌الله»
در این سجده کفایت می‌کند
یا این که نه، ذکر خاصی دارد
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سؤال طبق فتوا
و نظر حضرت آیت‌الله سیستانی
ذکر ذکر است که بالاخره
همین «سبحان‌الله» کفایت می‌کند
و اگر
ذکر سجده
واجب نماز را که می‌خوانند
«سبحان ربی العلی»
و به حمله گفته بشود، کفایت می‌کند
عمل جراحی
که برای زیبایی انجام می‌شود
مانند عمل بینی
طبق فتوای حضرت آیت‌الله
سبحانی چطور می‌دارد؟
معظّم‌الله در پاسخ این گونه فرمودند
عمل‌های جراحی
فی حدّ نفسه اشکالی ندارد
ولی در روزهای که انسان
خانم یا انزن
نماز باید بخواند
عمل جراحی مزاحم نماز است
چون جراحی کنند
خراسه باید آبش نرسد
و رضا در آن ایام انجام ندهد
ولی در ایامی که ایام آدته
اشکالی ندارد
خانم‌هایی که در ایام ازره شرعی به سر می‌برند
آیا از نظر فقهی مجازند
سجده شکر انجام بدهند؟
حضرت آیت‌الله سبحانی
در پاسخ به این سؤال فرمودند
سجده شکر در تمام حالات
اشکالی ندارد
خواه حالت آدته باشد یا غیر آدته
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اینستاگرام زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسانی
عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنونده‌ی نوشته ما چند سالی
اوضاع مالی خوبی نداشتیم
و نتوانستیم که فطریه
روزه ماه رمضان را پرداخت کنیم
دست و بالمان هم خالی بوده
لطفاً راهنمایی کنید که
الان چه وظیفه‌ای داریم
حجت‌الاسلام و المسلمی
زینه را بدهیم
فتوای از عزت آیت‌الله جوادآبادی آمدی
را در خصوص متذکر می‌شود
بر کسی که
قدرت اداره
شؤون زندگی‌اش را از دایره‌ی اقتصادی
چه بالفعل
یعنی الان دارد
و چه بقبه نه، کم‌کم کار می‌کند
و زندگی‌اش اداره می‌شود
همان که اغلب همچنین هست
اینجا واجب زکات فطره را بپردازد
از خودش و عیال خودش
اما اگر نه، نمی‌تواند
با این که هر ماه
مبلغی داده می‌شود
اما سختش هست
که بیاید زکات فطره اندازه پنج نفر
شش نفر خارج کند
اینجا ساقط است و چیزی به گردنش
نیست، قضا هم ندارد
پنج سال دیگر من وضعم خوب شد
باید قبلی‌ها را بپردازم، خیلی
هر سال مولا همان ساله
اگر تمکون داشتی امسال بپرداز
تمکون نداشتی سال بعد وضع خوب شد
فقط برای سال بعد پرداخت کن
این سالی که گذشتی
دیگر چیزی به گردن این شخص نیست
سؤال شرعی یکی از مقلدین
حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی
از نظر فقهی آیا درست است ما
از طریق اینترنت
از سایت‌های دشمن
که ما را تحریم کرده‌اند
محصولات اینترنتی
یا نرم‌افزار دریافت کنیم؟
این کار طبق فتوای حضرت آیت‌الله شبیری
زنجانی چطور می‌دارد؟
حجت‌الاسلام و المسلمین
جواهری در پاسخ گفتند
اگر که شخص آمد
از نرم‌افزارها و سایت‌های کشورهای دیگر استفاده کرد
حالا چه مسلمان باشند
چه مسلمان نباشند
اگر تو اینجا قانونی وجود دارد
مبنی بر ممنوعیت که استفاده نکنید
بنابراین برای احتیاط این قوانین باید رعایت بشود
عزیزان شنونده، از همراهیتان
با برنامه‌ی امروز زمزم احکام
سپاسگزارم
سی‌صد و بیست و نود
ده پانزده و پنجه و یک
و پانزده و پنجه و دو
با پیش‌شماره‌ی سفر بیست و پنج
شماره تلفن‌های آشناگ برنامه است
که سؤال‌هایتان را می‌توانید
از این طریق با ما در میان بگذارید
به سامانه‌ی پیامک
شماره‌ی سی هزار پانزده و پنجه و سه
هم می‌توانید سؤال‌هایتان را ارسال بکنید
تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و ان‌شاءالله پاسخ را در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که
وقتتان را در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتان
از این طریق با ما در میان بگذارید
که سؤال‌هایتان را می‌توانید
و از این طریق با ما دریافت بکنید
خدا نگهدارتان
از این طریق با ما دریافت بکنید
دوست دوست دوست دوست
موسیقی
مرحبا
مرحبا ای پی که مشتاقان بده پیغام دوست
تا کنم جان از سر رغبت فدای نام دوست
دوست دوست
دوست
هر دم از اشقتو یک شعله اثر می‌گیریم
با پر سوخت انگار که پر می‌گیریم
به تماشای جمالت نظر پاک سزاست
همه رین قاعد ما آینه بر می‌گیریم
تا که
یک از تره گیسوی توبوی شنویم
جانب زمزمه با باد سهر می‌گیریم
گل نرگس
تو اگر چهرز ما می‌گیری
از تماشای تو ما دیدم اگر می‌گیریم
نفسی نیست
که با سوز نخانیم تو را
روزگاریست که از این بحر
گوهر می‌گیریم
آسمان تیره شد از آهجگر سوختگان
تا چو آتش به دل غم زده در می‌گیریم
دل صدا زده ما به خیال تو خوش هست
ورنما نیز پیه کار دگر می‌گیریم
روز شما به خیل باشه
روز جمعه که تعلق داره به ولی نعمت من حضرت حجت
از جلال الله تعالی فرجه و شریف
خدمت شما برای برنامه‌ریزی نماز اول وقت
ارج می‌کنم که هنگام اذان ظهر
رو به افق شهر مقدس قم دوازده و دوازده دقیقه
و به افق تهران دوازده و ده دقیقه خواهد بود
تا دقیقه دیگر با ندای جمعه شما گرامیان را همراهی می‌کنیم
و آرام آرام به استقبال خطبه‌های نماز جمعه این هفته تهران می‌رویم که
توسط خطیب ارجمند
حجت‌الاسلام و المسلمین
حاج علی اکبری ایراد شده در
مسجد امام خمینی (ره)
ندای جمعه
جمعه‌ها باز هم می‌ترابند دوباره از دل نور
خطبه‌های بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
درود و سلاوات خداوند بر محمد مصطفی و خاندان گرامیشان
شرمندگان رادیو مارف سلام
روزتون به خیر و پربرکت با برنامه ندای جمعه
تر خدمت شما عزیزان هستین
صلی الله علیه و برنامه
تر بخشی از وسیعت نامی شهید قلام رزا حداد دسفولی
از شهده هشت سال دفاع مقدس آمده
برادرانم در دعاها نماز جومه ها و راه پیمایی ها
و ندایه الله و اکبر شهیدان را سردهید انشالله که همیشه ره روی این عزیزان باشیم
اما همراهان سمیمی در این بخش دوت میکنم شرمنده یک بخش گزارشی برنامه باشین
آثار حضور در نماز جمعه چیه؟
اون سخنرانی هایی که میکنن مطالبی گفته میشه
بکنم که اتحاد بین مردم حفظ میشه
به آخره همشون به یه هدفی میان
اطلاعاتشون سطح اطلاعاتشون از مسائل روز جامعه بالا میره
از مسائل روز دنیا بالا میره
کسی که در نماز جمعه شکرد میکنه هم میتونه جنبه ای عبادی خودش رو رشد بده
به خاطر این که خب در خطبه اول نماز جمعه خطیب جمعه به مسائل عبادی میپردازه
از بوده سیاسی هم خب طبیعتا وقتی کسی در نماز جمعه شکرد میکنه
نسبت به مسائلی که توی یک هفته توی یک روتای خاصی بهش پرداخته شده رو
میتونه نسبت به اون مسائل آیگاهی بیشتری پیدا بکنه
آثار حضور در نماز جمعه اینه که ما باید از تمام جریانات روز اطلاع داشته باشیم
با نماز جمعه خودمون اولا که یکی از اصولهای اصلی خداوند و انقلاب اسلامی
که نماز جمعه بنیاد امام خمینی رحمت الله علیه است
باعث تقویت این یک
اصلا
و همچنین یک سرفگندگی برای دشمنان اسلام میشه که این اتحاد و این پیروی مسلمین
از همدیگر و از رحبرشون رو نشون به کشور جهانه
در این بخش در باری اهمیت برپایی نماز جمعه
نوکاتی رو از زبان حجت الاسلام حامدی کارشانس محترم برنامه خواهیم شنید
اوزو بالله من شیطان رجیم بسیاریم
بسم الله الرحمن الرحیم
در دین مبین اسلام
بر یک سری از واجبات انجامش به شکل گروهی بسیار تأکید شده
و اهمیت ویجهی دارن
بعضی از واجبات روزانه هستند
و
به جا بیاریم
نمازهای یومیه از این قبیل هست
که تأکید زیادی بر شرکت در جماعت شده
دیگر فریزهی که به شکل گروهی باید انجام بشه
و بسیار هم برش تأکید شده
و هفتگیس نماز جمعه هست
فرائضی هم داریم که سالانه هست
مثل حج
که باز به شکل گروهی
جمعیه
با یک عظمت خاصی
برگزار می شود
بر اون هم باز بسیار تأکید شده
موضوع صحبت ما نماز جمعه هست
بر نماز جمعه در دین مبین اسلام بسیار تأکید شده
فواعد فراوانی برش ذکر شده هست
من این جلسه پیرامونش چند جملهی محضر عزیزان صحبت می کنم
آیه معروف
یا ایوهالذین آمنو ازانودی الاسلات من یوم الجمعه
فسعو الى ذکر الله و ذر البیع
ذالکم خیر لکم ان کنتم تعلمون
خداوند مؤمنان رو در این آیه مخاطب قرار می دهد
و مراد از نودیه در این آیه شریفه
ازان نماز جمعه هست
یعنی وقتی ظهر جمعه صدای ازان بلند می شود
ای مؤمنان
همه کارها را برگزار می شود
فسعو الى ذکر الله
بشتابید به سوی ذکر خدا
و ذر البیع
خرید و فروش و تجارت را هم رها کنید
که البته مفهوم وسیعی دارد در این جا فقط
خرید و فروش متعارف نیست
هر کاری که منافعت با شرکت در نماز جمعه دارد
همه را رها کنید
همگی به سمت نماز جمعه بشتابید
بشتابید
به این خیر فراوانی درش هست
اگر واقعا بدانید
که چه خیری در این نماز جمعه نهفته هست
که در روایاتی که زیل این آیات وارد شده هست
به اون خیر کسی رشاره شده
که انشالله در جلسه بر پیرامون روایات صحبت خواهیم کرد